La Jardinera (the gardener)
by Violeta Parra

Para olvidarme de ti, 
Voy a cultivar la tierra, 
En ella espero encontrar, 
Remedio para mi pena. 
Aqui plantare el rosal, 
De las espinas mas gruesas, 
Tendre lista la corona, 
Para cuando en mi te mueras. 

Para mi tristeza violeta azul, 
Clavelina roja pa' mi pasion, 
Y para saber si me corresponde, 
Deshojo un blanco manzanillon. 
Si me quiere mucho, poquito o nada, 
Tranquilo queda mi corazon. 

Creciendo ira poco a poco, 
Los alegres pensamientos, 
Cuando ya esten florecidos, 
Iran lejos tu recuerdos. 
De la flor de la amapola, 
Sere su mejor amiga, 
La pondre bajo la almohada, 
Para dormirme tranquila.
